Мы записываем. Я здесь с Бетт
Чен,
одной из наших сооснователей и исполнительным директором. Бетт,
вы хотите просто начать и, возможно,
дать краткое представление о себе
и что вы делаете для Acala?
Да, конечно. Спасибо, Дэн и привет
всем. Это Бетт, я являюсь
соосновательницей Acala.
в данный момент я в Окленде, Новая
Зеландия,
там, где находятся некоторые из нас,
из Acala, но, конечно же, мы
достаточно разнообразная команда:
есть люди в США и Южной
Америке,
в Китае, также в частях Европы и
в Сингапуре.
Это среда, в которой мы
работаем, очень удаленна, очень разнообразна,
очень
децентрализована.
Итак, немного о себе. У меня
инженерное образование,
окончен университет, специализирующийся на
ПО. Я занялась разработкой
сразу после школы, но затем, позже,
я была более сфокусирована на
разработке продуктов в области технологий.
По редкой случайности,
шесть или семь лет назад,
я наткнулась на Bitcoin, как и многие из
нас, как только вы попадаете в эту
кроличью нору,
вы никогда не возвратитесь! Так что, в принципе, я копала
во всём, что касалось Bitcoin и
последующего Ethereum
и вот как волшебно я
изменила карьеру
и ушла в крипту уже несколько
лет назад.
Вы знаете, когда находитесь на
арене
вы встречаетесь с единомышленниками и крутыми
людьми, которым
действительно нравится работать. Это
там я познакомился с другими сооснователями:
Руитао и Брайаном, очень талантливыми разработчиками
и, также, предпринимателями,
что очень важно для структуры
Acala: у нас есть разнообразная команда,
у нас есть лучшие инженеры, также есть
лучшие предприниматели,
а также получили лучших людей для
работы и роста.
Например, Дэн, который присоединился к нам
в этом году.
Вот как мы
пришли к тому,
что есть на сегодня. Здорово, спасибо.
Давайте теперь об Acala
и, возможно, о некоторых технических
вещах, но
давай, также, начнем просто
с тебя,
чтобы люди могли узнать тебя
немного лучше. Могла бы ты
может, расскажешь о том,
что тебе нравится делать в
свой свободное время, когда ты не
занята созданием проектов? Определённо.
У меня много интересов, но одна вещь
главная -
это сноуборд. Это то, чего
мне не хватало
с тех пор как я ушла в крипту, когда
я переехала из
Крайстчерч, Южного Острова
Новой Зеландии.
чтобы на самом деле Северный остров, более теплое
место, которое далеко от
гор.
Я ходила кататься на сноуборде каждые
выходные, но надеюсь, что я смогу вернуться
к нему этой
зимой. Круто.
Это может привести
к той же
сфере твоей жизни, но что бы ты
рассказала интересного о
себе,
чего многие люди не знают в
данный момент?
Я медитировала! Можешь ли ты рассказать о
своём отпуске, что ты сделала
ранее в этом году?
Да, конечно. Я пошла в "пещеру".
Я пошла на ретрит по медитации,
который называется
Випассана. Главное —
чтобы "отключиться". Я думаю,
вероятно, не только люди в крипте,
но, особенно, в крипте, вы
на чеку 24/7. Рынок скачет вверх и вниз,
люди могут становиться очень эмоциональными,
а также потому, что то, чем вы занимаетесь
на постоянной основе,
можете потерять цель.
Незначительная вещь может вызвать много
агрессии,
тревожности, хотя и
после того, как вы отдохнёте,
выключите компьютер, уделите
время семье, посмотрите на
очень хорошие отношения,
которые у вас есть в
жизни.
Тогда вы понимаете, что это приносит много смысла
в ваше видение.
Одна из причин, по которой я сделала это,
retreat was to
switch off and recharge, and it did
только это.
Не все должны брать
10-дневный отпуск и отправиться
в пещеру
или что-то подобное. Это крайние меры,
но я думаю, что мы все можем
отключиться на 10 минут, 20 минут каждый
день или даже один час ежедневно,
просто чтобы проверить свой фокус,
через медитацию
или другой вид
упражнений,
спорт, бег или то, что мы делаем.
Я также бегаю.
Надеюсь, это поможет.
Потрясающе.
Это вопрос, который я получил
от Тима Ферриса, который ведёт большой
подкаст и
написал несколько книг и спрашивает
многих людей, которых он интервьюирует, несколько
вопросов.
Один из них, который, как мне кажется, является
интересным: если у вас есть
гигантский
биллборд, который вы покажете
миллиарду людей,
что бы вы поместили на него?
"Выберите неизвестность" или
"Примите красную таблетку".
Брайан сказал "Покупайте Bitcoin".
Ты уже ответила
на этот вопрос:
когда ты чувствуешь стресс и не можешь сфокусироваться, что
ты делаешь?
Есть ли что-либо ещё, помимо медитации,
что, по вашему мнению, полезно в
моменты, когда вы чувствуете
несобранность?
Я думаю, что если вы пойдете искать
корень проблемы,
почему вы чувствуете себя тревожным, обеспокоенно или даже
эмоционально,
это, в основном, потому что мы не совсем
верно находимся. Если вы
очень привязаны к прошлому, к
тому, что сделали неправильно,
или вы очень сильно привязаны к
будущему, ожидая, что же
может
случиться,
вы обречены пополнить ряды тех, у кого не
очень в порядке
ментальное состояние, верно? Главное —
это
что мне нужно сделать, чтобы сломать этот
шаблон, как многие думают.
Мысли,
паттерны и перемещения обратно в настоящий момент,
состояние
Кроме медитации, есть
многие вещи, которые вы можете сделать, например, играть
в теннис,
выберите вид спорта, который вам
по душе,
от случайных размышлений до
очень сфокусированных событий.
Бег также
довольно хорош для тренировок или просто можете
провести здоровый разговор, вовлеченный
разговор
с вашими близкими, что тоже будет хорошо.
Это здорово.
Так что давайте начнем немного двигаться
в сторону вашей карьере и затем мы
затронем Acala и Karura.
Ты рассказала о своей
карьере, что
привело тебя тебя в крипту, но
не могла бы ты рассказать о
сегодняшнем времени, где мы работаем
14 часов и более,
что движет тебя, что мотивирует, тебя
делать то, что ты делаешь
каждый день?
Что заставило меня крипту
или область блокчейна, я просто вижу их потенциал,
как они могут изменить
структуру общества, потому что
Bitcoin это вид доказанной
ценности
мы можем вернуть
их власть отдельным
лицам, ты не обязан
никаким
властям, каждый имеет
право собственности
на то, чем они должны владеть.
Так что Bitcoin сделал это возможным
теперь у всех есть
их ценность или владение их имуществом. Мы
не привыкли иметь этого раньше.
Я не знаю, осознают ли это люди. Когда
у вас есть
банковская карта, деньги на ней
не принадлежат вам.
Банк должен вам немного денег. Если
вы спросите вежливо, они дадут вам немного
но они также могли просто закрыть дверь
или закрыть свои серверы
и тогда вы не сможете получить доступ к тем ценностям
или этим деньгам!
Я думаю, Bitcoin позволяет нам иметь
реальные права владения, а затем
это позволяет
переключить наш мышление:
на самом деле никто не владеет
Bitcoin-сетью.
На самом деле никто не владеет валютной политикой
или на самом деле никто
контролирует правила,
которые регулируют
кто чем владеет. Все это управляется
сетью bitcoin. Так что эти две
вещи,
Bitcoin применим только к деньгам и
ценностям,
очень конкретный случай использования, однако
доказательство
владения,
а также сопротивление некоторым
полномочиям,
контролирует все и жизнь
каждого, эти две вещи могут применяться к
почти
каждому аспекту нашей жизни.
Это, своего рода,
умопомрачительно и, также, захватывающе,
что есть так много вещей, которыми
мы можем перевернуть
нашу жизнь. Например,
я думаю,
в настоящее время мы обязаны
многим
Web2 компаниям, которые
проделали большую работу
для предоставления продуктов и услуг, которые
делают наши жизни более удобными,
но, вероятно, намеренно они сходятся
к этому
гигантскому присасывающемуся ресурсу
и поглощают все данные
и ресурсы
и не могут, вероятно, также по замыслу,
делиться
any of those wealth or profits they
generated through
exploiting everyone's data. However,
blockchain turns the entire model around.
Например, когда мы делали
Acala,
одна вещь, которая двигала нами каждый день:
как мы в конечном итоге измерим наш успех
в том, что мы действительно можем передать
сеть всей сети
Я говорю "владельцам токенов", верно?
Если мы сможем держаться подальше, как
основная
команда разработчиков, если мы действительно сможем пойти
в эту пещеру, о которой я говорила
раньше
в течение 10 дней 20 дней без
дальнейшего наблюдения за сетью,
она все еще может быть
самоуправляющейся через её
модель управления
и экономическую устойчивость,
через экономический суверенитет
из сети и
владельцы токенов могут через
управление
голосовать, чтобы продолжать управлять и развивать
сеть.
Вот что такое успех! Это очень
идеалистично, возможно, но я думаю, что это
вполне возможно с помощью плана,
который мы выложили и
доказательства того, что мы до сих пор существовали,
но, конечно, все ожидают
очень скорый запуск. Это направление,
в котором мы движемся, и это
разворачивает модель, потому что,
если я сегодня пойду в банк, пока могу
открыть
банковский счёт и взять кредит, но мне
нельзя будет стать
акционером.
Или если генеральный директор или другие компании
нарушают правила,
Я бы не смог проголосовать за отставку генерального директора.
У меня
нет этих прав. В блокчейне
и как мы разрабатываем
сети следующего поколения
есть модель совместного
владения. Каждый, кто участвует,
способствует определенным образом,
они также совместно владеют платформой или
сетью, в которой они
участвуют.
Это переворачивает
целую модель
от того, как вы на самом деле делитесь
ценностями, которые вы создали, как вы
на самом деле разделяете
владение и как вы разделяете
ответственность.
Все это пропорционально
друг другу, но, теперь, по крайней мере, у нас есть
очень
разумный или технологический
способ
чтобы мы все реализовали это и внедрили
во многие аспекты жизни.
Для Acala, мы
пробуем это на финансовой арене,
но эту технологию можно использовать во многих
других областях, и мы находимся только на самом
начале
из всего, что я говорил.
Вот что меня заводит каждый день,
потому что я знаю, что есть так много
того, что мы могли бы сделать
и есть так много вещей, которые мы
еще не дошли до того момента, когда мы
можем передать,
чтобы сказать, что мы действительно децентрализованы.
Это все мотиваторы.
Это меня воодушевляет и
вдохновляет.
Потрясающие. Спасибо. И это приводит
к
паре других вопросов.
Пока придерживаюсь Acala. Если ты
had to use like three adjectives
or three descriptive words to describe
Acala, what would those
three words be?
Сложный вопрос!
Так что это был бы
стабильный,
надежный (бесправный способ)
и децентрализованный. Это здорово.
Брайан ответил, что "Polkadot
DeFi Hub"
Это были три слова. Поэтому я
немного перефразировал вопрос.
Вернёмся к Karura,
как бы вы описали Karura тремя
словами?
Это на самом деле проще.
Karura "горячая",
"новаторская",
и также "крутая".
Отлично! Итак, вернёмся к
нашему началу
с Acala, не могли бы вы просто сказать
вкратце о том, как команды
объединились, как
Acala запустилась, может быть, что заставило вас
осознать, что была потребность в
этом DeFi-парачейне,
стейблкоине, потому что я знаю, что вы
в то время работали над Laminar.
Так что, может быть, немного истории об Acala.
Конечно, до
Acala,
мы создали Laminar.
Когда я встретила
Брайана и Руитао, мы решили построить
что-то в
области DeFi. Мы запустили Laminar,
ориентированный на синтетические активы.
маржинальную торговлю,
но тоже является своего рода DeFi
протоколом, построенным,
в основном, дома . Это было как раз
в тот момент, когда мы решили
перенести все наше внимание на Substrate
потому что мы построили наш
прототип на Ethereum,
верите ли вы или нет. Он действительно был запущен
на Coven.
Там есть полный протокол
синтетической тренировки маржи.
Мы собираемся запустить на Ethereum, но
это также начало вашего фермерства,
а затем мы пересмотрели
все и, вероятно,
Substrate и Polkadot, вероятно,
намного лучше подходят для этой модели,
that we are able to launch.
Stablecon is actually a
critical path
in building that protocol and then at
the time,
when we started building in Substrate,
which was like 2.5 plus
years ago, it was very very early, not
only the framework,
Substrate was very in the early stage
of development, but
also the ecosystem was at a very early
stage. We were probably one of the
first for quite a while, the only
commercial team that was building
outside of Parity.
But of course we
believed
things probably other people only see
that today or believe that today.
We saw the
multi-chain future,
we believed that
Substrate
was at that time the leading
framework that we could use to achieve
our goals. But of course today
the gap is miles bigger, but at
the time that was
our conclusion.
There's a stablecoin that needed
to be built
at the time. So we were approached by
Web3 Foundation.
Мы думали об этом, потому что в
Polkadot, когда вы строите что-то,
мышление должно быть намного шире, вы
не создаете то, что
подготовительное или служат только вашим
целям. Если вы собираетесь строить
вроде стейблкоина, он
должен будет служить сообществу как
мультичейн-сообщество, верно. Даже вы
говорите только о Polkadot,
это должно быть управляемый сообществом
стейблкоин.
Поэтому мы
подумали, что это будет не просто Laminar, чтобы
нас водить, это было бы неправильно.
В то время, когда мы были на этом первом
Substrate-хакатоне, который проходил в Ханчжоу,
где Брайан, наш другой сооснователь, был судьей
наряду с Гевином.
В это время мы встретились с
командой Polkawallet,
под руководством Фуяо. Они также были одними из
самых ранних разработчиков,
создали мобильный кошелёк.
К тому же, они очень сильные разработчики,
и затем мы увидели Фуяо,
размахивавшего этим молотом на сцене и
потом бредил о том,
как сильно он всех ненавидел
ERC20, ICO
сумасшедшие, такого рода уничтожил много
репутации
или веру многих людей в использование
crypto, in using blockchain as a new
innovation
to change many aspects of lives.
Then everyone's
thinking about ICOs and things like that.
He's
very angry about that. Anyways.
So,
that was like how we actually met
Fuyao and his team,
and then, right after that, it was like
you know this guy has a very
high moral standard, value-wise
and also vision-wise.
He was very aligned with us and at
the same time he wanted to do something
in DeFi as well.
Then, right after that,
we started dating
by opening a github ripple and then we
coded for a month or so
and then that's how we basically
consolidated our
formal relationship after that.
That's sort of the
backstory of our Acala.
Perfect. Let's get into a little
around internal
aspects of Acala. Could you talk about
how you would describe the
culture of Acala and
what types of characteristics you look
for and people that
you're recruiting to join Acala are
considering
for employment?
В общем, мы - очень
инженерная
группа людей, команда.
Даже Дэн превратился
в компьютерщика или он, вероятно,
уже был помешан на крипте
до того, как присоединился, а теперь он еще более
в теме.
Это культура. Мы
очень сконцентрированы на инженерии, потому что мы
являемся строителями инфраструктуры. Мы находимся на очень
ранних стадиях этой технологии.
Если мы не сосредоточимся на решении
некоторых из
фундаментальных или технологических проблем,
получается, что мы плохо
работаем, потому что то, что мы сделали сегодня,
будет использовано
большим количеством других разработчиков и многими
пользователями
в будущем, чтобы все эти технологии
стали общедоступными.
This is a very important
thing that we
feel pretty proud of and also need to
continue
to carry out in the growth of the
of the Acala team
and then beyond that. We
attracted
a lot of talents I think,
10x
developers tend to attract 10x
developers and also 10x
operators and also 10x whatever
attracts 10x
rows, right. Ithink we're lucky
enough. We started off
with many of the 10x talents founding
the team
and then we continue to attract
those talents. So hopefully
that's gonna
carry on as well. A high performer is
certainly one of the
culture here as well. And then
the third aspect, which
we actually rate very
highly, probably number one, is integrity.
This is
not just saying we have to hold
ourselves very high standard, but
we are in the industry that is
evolving.
In any early innovation or field
you're gonna have a lot of grey areas,
uncertainties
and you've got to have this wild group
of people who are trying to just
leverage
technology for purposes other than
progressing our human
improvement
and doing good to the society.
And sometimes it's a very fine line.
So we hold integrity very very
highly
within the team, through individuals but
also through how we conduct
all the activities that we do internally
and
externally. Also,
I think integrity and trust, even though
we are trying to build trustless network,
but trust is something that is very hard
to build
and very easy to break. We take that
very very seriously and every single
person
in the team holds very high
responsibility
of making something that could benefit
many people.
But also many of the information and
and things that we handle are highly
critical
and sensitive to many of the users that
we will serve.
I think those three
things
describe who we are:
still very nerdy engineering
focused and very passionate about
what we are doing,
but also holds very high
integrity
and at the same time we're also kind
of fun because
we're very straightforward team.
Mostly because
engineering driven but we're also
intentionally trying to be very
straightforward.
We say what we think, we don't hold
anybody
personally but we discuss things very
openly
and we have fun together.
There's a whole bunch of snowboarders,
a whole bunch of game players,
and there's many things that we enjoy,
not just like working and coding and doing
stuff together, but also
playing together as well. That's
how we are today.
Awesome.
So in your role you're doing a
lot with our
products. One thing that I was
wondering
is: what would
you say your
favorite product is or which product
that we're building you're most excited
about
and maybe why you're excited
about that product?
You're trying to ask me which
child
is my favourite.
It's very hard
to choose and then it's going to piss
other children off.
But I would say this: what
we're doing at Acala
at least at this stage is creating a
completely new category,
because in the past you would see teams
more focused on Layer 1, building a
blockchain
and then you would also see teams
building protocols,
like Compound and Ave,
they're focusing on the protocol
itself. And you would also see folks who are
building mostly the front-end,
the portfolio managers
or the aggregators and things like that.
So people operate at different
levels.
I think it might be the first time
that, partly powered by
what Substrate and Polkadot have made
possible,
we are a team building in multiple
layers. So this is the entire category
because Acala
is both a blockchain network as well as
a set of protocols. We have a stablecoin
borrowing
protocol and then we have an AMM
decentralized exchange
and then we also have liquid stacking
that makes your stake asset also liquid
and be used in other
DeFi protocols. We are also protocol
builders
and then at the same time, on top of that,
we also have
EVM virtual machine and down the track
also ink!
smart contract platform as well,
so then we can empower more developers
to build apps.
We are all these three things
all together and then sometimes it's
quite hard
for people to compare us to a
specific project
or team because we are all three.
I think it is going to be,
maybe more in the future, that individual
chains will be more specialized
because if we think the future is
multi-chain,
then it makes sense that chains are
gonna be more specialized
in what they do and solve a domain
problem really well. We
purely focus on finance and trying to
improve many of the roadblocks and
bottlenecks that we're currently facing
in traditional finance as well as in DeFi.
If you ask me to pick a
favourite, it's very hard,
but again I think first of all
people are gonna be really like to
use all those products especially KSM holders,
DOTs holders,
or folks who actually want to expose to
the staking economy. If you have to
ask me to pick one,
I would pick products related to the
proof-of-stake
economy because this is a completely new
sort of economy
that grows out of the
POW or other economy,
because now you can actually have a
meaningful
and stable income out of
dot
staking and also if you are a Bitcoin
holder,
it's also good news to you because
you no longer need to sit
with your Bitcoin, now it is
multi-chain, so you can cross your
Bitcoin to Acala and then you can use
some of the products
to actually participate in the
proof-of-stake economy, earning the
staking yield
without selling your Bitcoin.
This is the
area that becomes very very interesting.
Very very cool.
The proof-of-state economy
would be my pick. Great.
That was the one I thought you were
going to take anyway!
This
is just the last question. So more of
where you see things going. If we
think maybe five years down the road,
it's
April 2026,
we've been working on Acala for
years, maybe building things on Acala,
how do you see
this playing out in that time frame, like
DeFi,
multiple chains? What would
be your guess for how things
play out?
That's like a lifetime. I mean
that's like a three life time
in crypto. You're asking me to
predict after three reincarnations
and what is gonna happen.
How to estimate?
Because all of those things could
happen within a year or something.
But certainly I can see a lot of
things that we build will become
infrastructure,
which means we're gonna power a lot of
the consumer products
without people actually knowing it comes
from Polkadot
or it comes from Acala. If you use an
analogy,
this will be like: today you are
using Facebook or even Zoom,
right? You wouldn't actually think about
the cloud service,
which cloud service that is using at the
back end. Also
you wouldn't actually think about
what kind of
TCP-IP or internet protocol that is
using to package up all the data
transmitting across the internet.
You wouldn't think about
any of those at all, right? We are
actually operating and building in that
level today
in blockchain. Polkadot is more
like the internet protocol
and then Acala is more of like finance
focused
infrastructure to route the
payments and also
to be able to support many of those
situations.
If you if you think in a
few years time,
a user or maybe my mom and dad would
just like swipe their debit card or
credit card like how they use it today.
I think the future will be
HyFi, so you know DeFi and CeFi all merge
together
as a hybrid finance, as HyFi. So my mom
and dad will probably still interface
with many of the familiar providers.
There could be new ones but they will
still use the similar interface like
swap a credit card
or it's an in-app,
swipe and pay QR code payment
process no different from
WeChat pay or whatever that we are
familiar
with today; however behind the scene
it's probably powered by many different
blockchain
applications and services. So you can
imagine
my mom is probably going to
swipe the card
or save some of the dollars into the card
and that could potentially
route it into
Acala DeFi swiss
or some of the portfolio or
investment vehicle built on top of Acala
to make that money work for her. It
could turn into a
5% percent or 10% percent savings
account.
Now she's been hearing me
or hearing Bryan
talking about buy Bitcoin and then
every
5% of her
saving
goes automatically into Bitcoin.
And then maybe 10% goes
into DOT
staking and then through that
staking automatically gets
converted back to dollars
and then she can use that to buy
groceries. All of this
will happen within her debit
card or just
a simple app that she can see
how much dollar in,
what is the interest rate,
probably not much different
apart from the financial aspect that
looks way better and more liberating. But
behind the scene,
this is all powered by many
different networks working together.
On top of that, folks
probably don't want
their transaction history being seen by
anybody.
So this could be like you go Bitcoin
and then jump onto Polkadot,
jump onto Acala and then jump onto
Phala or some other privacy networks
and it comes back with a privacy,
a sort of token, that hides all the
transaction history,
but you still get whatever
returns that you get
through the app. All I'm
trying to say is that
we will gonna become the bottom of
the iceberg
and then there will be folks, that we
integrate with, would deliver the tip of
the iceberg to a
very very wide-mass market.
That will be
ideal. I would be very happy to see
that.
Many many more people, like mass-market
adoption
of what we are building today,
basically replacing the backbone
of the tradefy. The second thing I
would be hoping to see
is we are able to get to our angle,
to actually decentralize and this
network is actually operated,
owned and governed by all the people
on Acala network rather than just
a core team.
So those will be the two things.
Cool.
Well, that's everything I had, so thanks
for taking us through
a little bit more about you and your
career and Acala. I know I
learned something new and I think a lot
of people will.
Thanks for taking the time. No
problem. Thanks for doing this, Dan.